#### Огляд рішень Європейського суду з прав людини

[KAVEČANSKÝ v. Slovakia](https://hudoc.echr.coe.int/eng?i=001-242862) (№ 49617/22)

Обставини справи

Справа стосувалася обшуку офісу та нежитлових приміщень заявника,
нотаріуса, без попереднього судового дозволу та без можливості ефективного

оскарження.

Заявник, пан Vojtech Kavečanský, працює нотаріусом з 2009 року у місті
Кошиці (Словаччина). за твердженнями заявника у період з 30 квітня по 2
травня 2021 року він став жертвою викрадення з метою отримання викупу, коли
під час виконання ним своїх службових обов’язків його перехопили біля будівлі
нотаріальної контори. Йому погрожували смертю дружини та їхньої чотирирічної
доньки, у зв’язку з чим заявник був вимушений взяти гроші зі свого сейфу (4 000
000 євро) та передати їх зловмисниками на території Австрії ввечері 1 травня
2021 року. Заявник вважався зниклим безвісті протягом 49 годин.

2 травня 2021 року заявник звернувся до поліції із заявою про своє

викрадення.

3 травня 2021 року його відправили на лікарняний з діагнозом «гостра
реакція на стрес».

10 травня 2021 року слідчий відкрив кримінальне провадження у зв'язку
з ймовірним викраденням заявника.

16 травня 2021 року батько заявника повідомив президента Нотаріальної
палати (Notárska komora) про викрадення його сина та про те, що з 3 травня
2021 року нотаріальною конторою керував стажист нотаріуса.

19 та 25 травня 2021 року Нотаріальна палата провела позапланову
перевірку нотаріальної контори, під час якої не був присутній заявник.
за результатами перевірки від 31 травня 2021 року були виявлені серйозні
порушення в управлінні нотаріальною конторою та веденні діловодства.
у червні 2021 року заявника було відсторонено від посади та призначено
тимчасового керівника.

у рамках розслідування ймовірного викрадення 15 червня 2021 року поліція
провела обшуки у нежитлових приміщеннях, що належать заявнику
та призначалися для використання як його майбутня нотаріальна контора.
Також, після того, як нотаріальна контора заявника не видала кошти в розмірі
кількох сотень тисяч євро зі своїх депозитних рахунків, було розпочато
кримінальне провадження щодо розтрати майна в особливо великих розмірах.

16 липня 2021 року Міністр юстиції звільнив заявника від зобов'язання
зберігати конфіденційність до завершення провадження у справі про
розкрадання, дозволивши розкрити всі факти, про які йому стало відомо в ході
його нотаріальної діяльності щодо депозитів.
